## this
在运行时根据调用位置动态绑定的，不适用与词法作用域
## 对象
- 使用"."访问
- 使用"[]"访问
    - 可计算属性名: obj[Symbol.something] = 1；
    - 属性名永远是字符串，如果使用 string 以外的其他值💺属性名，那它会首先转成一个字符串 const a = {}; obj[a] = '123'。会转为 obj["[object object]"]  = '123'

函数永远不会”属于“一个对象
属性访问函数和其他函数没有任何区别（除了可能发生隐式绑定this）

```js
function foo() {
    console.log('foo');
}
var someFoo = foo;

var myObject = {
    someFoo: foo
}
console.log(foo); // function foo() {...}
console.log(someFoo); // function foo() {...}
console.log(myObject.someFoo); // function foo() {...}
```
someFoo和 myObject.someFoo只是对于同一个函数的不同引用，并不能说明这个函数是特别的或者”属于“某个对象。如果Foo()定义时内部有一个this引用，那这两个函数引用的唯一区别就是 myObject.someFoo中this会隐式绑定到一个对象。

即使你在对象的文字形式中声明一个函数表达式，这个函数也不会"属于"这个对象-它们只是对于相同函数对象的多个引用

```js
var myObject = {
    foo: function() {
        console.log('foo');
    }
}
var someFoo = myObject.foo;
someFoo; // function foo() {...}
myObject.foo; // function foo() {...}
```
## 封装对象包装
由于基本类型值没有.length和.toString()这样的属性和方法，需要通过封装对象才能访问，此时 JavaScript 会自动为基本类型值包装一个封装对象
```js
var a = 'abc';
a.length; // 3
a.toUpperCase(); // 'ABC'
```
封装对象释疑
```js
var a = new Boolean(false);
if(!a) {
    console.log('Oops'); // 执行不到这里
}
```
我们为false创建了一个封装对象，然而该对象是真值，所以这里使用封装对象得到的结果和使用false相反。

拆封
如果想要得到封装对象中的基本类型值，可以使用 valueOf() 函数
```js
var a = new String('abc');
a.valueOf(); // 'abc'
```
在需要用到封装对象中的基本类型值的地方会发生隐式拆封。
```js
var a = new String('abc');
var b = a + ''; // b的值为 'abc'
typeof a; // “object“
typeof b; // "string"
```

## 原生函数作为构造函数
```js
var a = new Array(3);
var b = [undefined, undefined, undefined];
var c = [];
c.length = 3;
console.log(a);
console.log(b);
console.log(c);

[ <3 empty items> ]
[ undefined, undefined, undefined ]
[ <3 empty items> ]
```
## 类型
```js
typeof function() {}; // "function"
```
function也是javaScript的一个内置类型，实际上，它是object的一个"子类型"。具体来说，函数是"可调用对象",它有一个内部属性[[call]]，该属性使其可以被调用。
函数不仅是对象，还可以拥有属性。例如：
```js
function a(b, c) {};
```
函数对象的length属性是其生命的参数的个数。
```js
a.length; // 2
```
因为该函数声明了两个命名参数，b和c，所以其length值为2；

值和类型
JavaScript中的变量是没有类型的，只有值才有。变量可以随时持有任何类型的值。
在对变量执行typeof 操作时，得到的结果并不是该变量的类型，而是该变量持有的值得类型，因为javascript中的变量没有类型

## 值
数组
1. 数组中使用delete运算符可以将单元从数组中删除，但是请注意，单元删除后，数组的length不会发生变化。
2. 如果字符串键值能够被强制类型转换为十进制数字的话，它就会被当做数字索引来处理。
```js
var a = [];
a['13'] = 42;
a.length; // 14
```
类数组
有时需要将类数组转换为真正的数组。工具函数slice(...)经常被用于这类转换。
```js
function foo() {
    var arr = Array.prototype.slice.call(arguments);
    arr.push('bam');
    console.log(arr);
}
foo("bar", "baz"); // [ "bar", "baz", "bam"]
```
slice() 返回参数列表的一个数组副本

ES6中的内置工具函数Array.from(..)也能直线同样的功能
```js
var arr = Array.from( arguments );
```
字符串
字符串经常被当做字符数组。但是 JavaScript中的字符串和字符数组并不是一回事儿，最多只是看上去相似而已。
字符串和数组很相似，它们都是类数组，都有length属性以及indexOf()(从ES5开始数组支持此方法)和concat(...)方法.
```js
var a = "foo";
var b = ['f', 'o', 'o'];
a[1] = "o";
b[1] = "o";
```
JavaScript 中字符串是不可变的，而数组是可变的。并且a[1]在JavaScript中并非总是合法语法，正确的方法应该是a.charAt(1);
字符串不可变是指字符串的成员函数并不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。而数组的成员函数都是在其原始值上进行操作。

许多数组函数用来处理字符串很方便，虽然字符串没有这些函数，但是可以通过”借用“数组的非变更方法来处理字符串。

```js
a.join; // undefined
b.map; // undefined

var c = Array.prototype.join.call(a, "-")
```
另一个不同点在于字符串反转（JavaScript面试常见问题）。数组有一个字符串没有的可变更成员函数 reverse();
可以我们无法”借用“数组的可变成员函数，因为字符串是不可变得；

数字
```js
var a = 42.0
var b = 42.
```
`42.`这种写法没问题，只是不常见。但是从代码的可读性考虑，不建议这样写。

由于数字值可以使用Number对象进行封装，因此数字值可以调用Number.prototype中的方法。例如，toFixed(..)方法可指定小数部分的显示位数。
不过对于`.`运算符需要给予特别注意，因为它不是一个有效的数字字符，会被优先识别为数字常量的一部分，然后才是对象属性访问运算符。
不过对于 .运算符需要给予特别注意，因为它是一个有效的数字字符，会被优先识别为数字常量的一部分，然后才是对象属性访问符。
```js
42.toFixed(3); // SyntaxError
// 下面的语法都有效
(42).toFixed(3); // "42.000"
```
42.tofixed(3)是无效语法，因为.被视为常量42.的一部分，所以没有.属性访问运算符来调用toFixed方法。
`42..toFixed(3)`则没有问题，因为第一个.被视为number的一部分，第二个.是属性访问运算符。只是这样看着很奇怪，实际情况中也很少见。在基本类型值上直接调用的方法并不多见，不过这并不代表不好或不对

## 垃圾回收机制
浏览器的垃圾回收机制
 - 标记清除 chrome，当前使用的标记为1
 - 引用计数 IE (弊端，很多情况下记录的)
javaScript的垃圾回收机制
堆内存释放：变量 == null
栈内存释放：函数执行完，形成的执行上下文中，没有东西被上下文以外的内容占用，此上下文就会从执行环境中释放，如果没有被占用，则压缩到栈的底部（没有释放 => 闭包）


## 数组迭代
封装一个Each方法，遍历数组，类对象，对象

## promise源码
Promise.all

## async和await的原理
基于Gnerator的语法糖

## 参考
《JavaScript高级程序设计》
《你不知道的JavaScript》


