## 类数组
Array.prototype.slice.call();
Array.from

## 浅拷贝和赋值的区别
赋值：赋值的该对象在栈中的指针，指向的是同一个对象
浅拷贝：按位拷贝对象，会创建一个对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精准拷贝。
    - 如果属性值是基本类型，拷贝的就是基本类型的值
    - 如果属性是引用类型，则拷贝的是内存地址，因此如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象

```js
const obj1 = {a: {b: 1}};
const obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2
```
上面代码中，源对象obj1的a属性的值是一个对象，Object.assign拷贝得到的是这个对象的引用。这个对象的任何变化，都会反映到目标对象上面。

浅拷贝的实现：
- Object.assign
- Array.prototype.slice(), Array.prototype.concat(),
- 使用拓展运算符实现的复制
深拷贝的实现
- JSON.parse(JSON.stringify())
- 手写递归函数
- 函数库lodash

## 实现以下方法
- map
- filter
- forEach
- reduce

注意：
- 
- callbackfn中不可以使用break跳出循环，是因为break只能跳出循环，而callbackfn并不是循环体。


## preload 和prefetch
preload（预加载） 当前页面的资源
prefetch（预读取） 下一个页面的资源，预拉取资源，在页面空闲的时候会触发

## defer 和 async

async 加载完立即执行
defer 渲染后再执行

## setTimeout原理

事件循环机制

## cookie

SameSite

instanceOf 原理，涉及到原型链

## package.json属性详解

- files
- sideEffects
- main
- type


## tsconfig.json详解

tsconfig.json: 指定编译的一些参数信息
compilerOptions目录下
Target：编译目标平台
Module：组织代码方式


## npm模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块

### registry
npm update命令怎么知道每个模块的最新版本呢
答案是 npm 模块仓库提供了一个查询服务，叫做 registry。以 npmjs.org 为例，它的查询服务网址是 https://registry.npmjs.org/ 。这个网址后面跟上模块名，就会得到一个 JSON 对象，里面是该模块所有版本的信息。比如，访问 https://registry.npmjs.org/react，就会看到 react 模块所有版本的信息。

它跟下面命令的效果是一样的。
```js
$ npm view react

# npm view 的别名
$ npm info react
$ npm show react
$ npm v react
```

### npm 模块的安装机制
- 发出npm install命令
- 查询 node_modules目录之后是否已经存在执行模块
    - 若存在，不再重新安装
    - 若不存在
        - npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
        - 下载压缩包，存放在 ~/.npm 目录
        - 解压压缩包到当前项目的 node_modules目录

### npm实现原理

- 执行工程自身preinstall
- 确定首层依赖版本
- 获取模块
- 模块扁平化
- 安装模块
- 执行模块自身声明周期
## 模块化发展历程
### IIFE
```js
(function(){
    return {
        data: []
    }
})()
```
### AMD
```js
define(
    ['./a', './b'], // 前置声明，也就是在主体运行前就已经加载并运行了模块a和模块b
    function(a, b) {
    // a和b分别是模块a和模块b返回的内容
})
```
使用require.js来编写模块化，特点：依赖必须提前声明好。
```js
require(['moduleA', 'moduleB', 'moduleC'], function (moduleA, moduleB, moduleC){
    // ...
});
```
### CMD
```js
define(function(require, exports, module) {
    var indexCode = require('./index.js'); // 运行到此处才开始加载index.js并运行
})
```
使用SeaJS来编写模块化，特点：支持动态引入依赖模块。

### CommonJS
nodejs中自带的模块化
```js
var fs = require('fs');
```
### UMD
兼容 AMD，CommonJS模块化语法。通过IIFE的前置条件判断，使一个模块既可以在浏览器中
```js
(function(define){
    define(function() {
        var helloInlang = {
            en: 'Hello world',
            es: '¡Hola mundo!',
        };
        return {
            sayHello: function(lang) {
                return helloInlang[lang];
            }
        }
    })
})(
    typeof module === 'object' && module.exports && typeof define !== 'function' ?
    function(factory) { module.exports = factory()};
    define
)
```
### Webpack(require.ensure)

### ES Modules
```js
// main.js

export const a = 1;

// index.js
import a from './main.js';
console.log(a);
```
因为ES6的编译时加载，在效率上会提高不少，此外，他还会带来一些其他的好处，比如引用宏（macro)和类型检查，这些只能靠静态分析实现的功能。


## 下面的代码输出什么

```js
var b = 10;
(function b(){
    b = 20;
    console.log(b); 
})();
```

内部作用域，会先去查找是有已知变量b的声明，有就直接赋值20,确实有了呀。发现了具名函数 function b(){}，就此b做赋值。
IIFE的函数无法进行赋值（内部机制，类似 const 定义的变量），所以无效。
这里说的内部机制，想搞清楚，需要去查阅一些资料，弄明白 IIFE在JS引擎的工作方式，堆栈存储IIFE的方式等
```js
ƒ b(){
    b = 20;
    console.log(b); 
}
```
### IIFE在JS引擎的工作方式
### 堆栈存储IIFE的方式

作用域：执行上下文中包含作用于链： 在理解作用域链之前，先介绍一下作用域，
作用域可以理解为执行上下文中申明的变量和作用的范围；包括块级作用域/函数作用域； 
特性：声明提前：一个声明在函数体内都是可见的，
函数声明优先于变量声明； 
在非匿名自执行函数中，函数变量为只读状态无法修改；

### 其他基础知识
#### 变量声明
```js
console.log(a); // undefined
var a = 1;

```
由于js的变量声明提升机制，局部变量 a 的声明会被提升至立即执行函数的函数体的最上方，且由于这样的提升并不包括赋值，因此会打印 undefined
#### 函数声明
```js
console.log(sum(10, 10)); // 20
function sum(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
```

#### 函数表达式
```js
console.log(sum(10, 10)); // sum is not a function
var sum = function(num1, num2) {
    return num1 + num2;
}
```
> 函数声明存在提升
#### 匿名函数
#### IIFE

## console函数
console.log
console.dir


## input 搜索如何防抖，如何处理中文输入
compositionStart
compositionUpdate
compositionEnd

## var，let，const区别的实现原理
<details>
<summary>答案</summary>

变量生命周期：声明（作用域注册一个变量）、初始化（分配内存，初始化为Undefined）、赋值
- var：遇到var的作用域，在任何语句执行前都已经完成了声明和初始化，也就是变量提升而且拿到undefined的由来
- function: 声明，初始化，赋值一开始就全部完成，所以函数的变量提升优先级更高。
- let：解析器进入一个块级作用域，发现 let关键字，变量只是先完成声明，并没有到初始化那一步。此时如果在此作用域提前访问，则报错 xx is not defined，这就是暂时性死区的由来。等到解析到 let 那一行的时候，才会进入初始化阶段。如果let 的那一行是赋值，则初始化和赋值同时进行。const，let，class都是同样的道理
</details>


## 前端加密的常见场景和方法
密码传输
- 前端加密，后端解密后计算密码字符串的MD5/MD6存入数据库
- 前端直接使用一种稳定算法加密成唯一值、后端直接将加密结果进行MD5/MD6，全程密码明文不出现在程序中。
数据包加密
- 全面采用 HTTPS
展示成果加密
- 将文本内容进行展示层加密，利用字体的引用特点，把拿给爬虫的数据变成“乱码”。?

## 下面代码输出什么

```js
function Foo() {
    Foo.a = function() {
        console.log(1)
    }
    this.a = function() {
        console.log(2)
    }
}
Foo.prototype.a = function() {
    console.log(3)
}
Foo.a = function() {
    console.log(4)
}
Foo.a();
let obj = new Foo();
obj.a();
Foo.a();
```
<details>

<summary>答案</summary>

<p>答案： 4， 2， 1</p>


1. `Foo.a()`这个是调用 Foo函数的静态方法 a, 虽然Foo中有优先级更高的属性方法a，但 Foo此时没有被调用，所以此时输出Foo的静态方法a的结果：4
2. let obj = new Foo(); 使用了 new 方法调用了函数，返回了函数实例对象，此时Foo函数内部的属性方法初始化，原型方法建立。
3. obj.a(); 调用obj实例上的方法a,该实例上目前有两个a方法：一个是内部属性方法，另一个是原型方法。当这两者重名时，前者的优先级更高，会覆盖后者，所以输出：2
4. Foo.a() 根据第2步可知Foo函数内部的属性方法已初始化，覆盖了同名的静态方法，所以输出：1

</details>

## 下面的代码输出什么

```js
var name = 'Tom';
(function() {
if (typeof name == 'undefined') {
  var name = 'Jack';
  console.log('Goodbye ' + name);
} else {
  console.log('Hello ' + name);
}
})();
```
<details>

<summary>答案</summary>
<p>答案： Goodbye Jack</p>

用执行上下文来解释：自执行函数调用后，首先进入执行上下文的创建阶段，该阶段找到函数内的变量声明name，此时为undefined（不管if语句是否成立，这个声明都是生效的）；之后进入执行阶段，该阶段执行if判断，试图为name赋值，由于name在上一阶段刚好为undefined，所以通过判断，成功赋值为 Jack，最后输出 Goodbye Jack。这道题里如果if判断不满足，那就只能输出undefined了，不会输出全局变量name，因为作用域查找的时候首先找到的是局部变量name

改成下面这样输出什么呢？

```js
var name = 'Tom';
(function() {
if (typeof name == 'undefined') {
  let name = 'Jack';
  console.log('Goodbye ' + name);
} else {
  console.log('Hello ' + name);
}
})();
```
<details>
<summary>答案</summary>
<p>答案： Hello Tom</p>


</details>

```js
var name = 'Tom';
(function() {
if (typeof name == 'undefined') {
  name = 'Jack';
  console.log('Goodbye ' + name);
} else {
  console.log('Hello ' + name);
}
})();
```
<details>
<summary>答案</summary>
<p>答案： Hello Tom</p>

1. 首先进入函数作用域，获取name属性
2. 在当前作用域没有找到name
3. 通过作用域链找到最外层，得到name属性
4. 执行else的内容，得到Hello Tom
</details>

</details>


## 下面代码的运行结果
```js
1 + "1"

2 * "2"

[1, 2] + [2, 1]

"a" + + "b"
```
<details>
<summary>答案</summary>
<p>答案： "11", 4,  "1, 22, 1", "aNaN"</p>

- 1 + "1"; 加法操作符：如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，然后再将两个字符串拼接起来。所以值为： "11"
- 2 * "2"; 乘法操作符：如果有一个操作数不是数值，则在后台调用 Number() 将其转换为数值
- [1, 2] + [2, 1]； JavaScript中所有对象基本都是先调用 valueOf方法， 如果不是数值，再调用 toString()方法，所以两个数组对象的toString方法相加，值为："1，22，1"
- ”a“ + + ”b“ 后面的 ”+“ 将作为一元操作符，如果操作数是字符串，则将调用number方法将该操作数改为数值，如果操作数无法转为数值，则为NaN。所以值为 "aNaN"。

以上均参考 《Javascript高级程序设计》
</details>

## 下面的代码输出结果是什么
```js
function wait() {
  return new Promise(resolve =>
    setTimeout(resolve, 10 * 1000)
  )
}

async function main() {
  console.time();
  const x = wait();
  const y = wait();
  const z = wait();
  await x;
  await y;
  await z;
  console.timeEnd();
}
main();
```

<details>
<summary>答案： 10s多一点</summary>

这个的运行时间是10s多一点，这是因为：x，y，z的异步请求会按顺序发起。而这个过程是不需要互相依赖等待的。等到wait的时候，其实是比较那个异步耗时最多。就会等待最长。最长的耗时就是整体的耗时。

理解任务队列（消息队列)


> 这道题其实就是 怎么不用Promise.all实现Promise.all的效果？ 的答案

```js
function wait() {
  return new Promise(resolve =>
    setTimeout(resolve, 10 * 1000)
  )
}

async function main() {
  console.time();
  await wait();
  await wait();
  await wait();
  console.timeEnd();
}
main();
```

答案： 大概30秒多点，30秒是因为每个等待10秒，同步执行。


</details>

## Async/Await如何通过同步的方式实现异步
Async/Await是参照Generator封装的一套异步处理方案，可以理解为 Generator的语法糖
所以了解async/await就不得不讲一讲 Generator,
而Generator又是依赖迭代器Iterator,
所以就先将一讲迭代器 Iterator,

Iterator的思想又是来源于单向链表。
### 单向链表
### Iterator

### Generator
thunk函数
co库

### async/await

## http2
### 二进制分帧层
帧是数据传输的最小单位，以二进制传输替代原本的明文传输，原本的报文信息被划分为更小的数据帧。

### 多路复用


## 为什么要三次握手，四次挥手
三次握手
四次挥手

### 为什么要三次握手
三次握手其实就是指建立一个TCP连接时，需要客户端和服务器总共发送3个包。进行三次握手的主要作用就是为了确认双方的接收能力和发送能力是否发送正常、指定自己的初始化序列号为后面的可靠性传送做准备。
之所以三次是保证 client和server均让对方知道自己的接收和发送能力没问题的最小次数
第一次：client => server 只能server判断出client具备发送能力
第二次：server => client，client 就可以判断出server具备发送和接受能力。此时client还需让server知道自己接收能力没问题，于是就有了第三次。
第三次：client => server。server判断client接收能力正常

其中，为了保证后续的握手是为了应答上一个握手，每次握手都会带一个标识 seq，后续的ACK都会对这个seq进行加一来进行确认。

### 为什么要四次挥手
TCP是全双工信道，何为全双工就是客户端与服务端建立两条通道：
通道1：客户端的输出连接服务端的输入
通道2：客户端的输入连接服务端的输出
两个通道可以同时工作：客户端向服务端发送信号的同时服务端也可以向客户端发送信号。所以关闭双通道就是这样


## HTTPS的握手过程
1. 客户端使用HTTPS的url访问服务器，要求与服务器建立SSL连接
2. web服务器收到客户端请求后，会将网站的证书（包含公钥）传送一份给客户端
3. 客户端收到网站证书后会检查证书的颁发机构以及过期时间，如果没有问题就随机产生一个秘钥
4. 客户端利用公钥将回话秘钥加密，并传送给服务端，服务端利用自己的私钥解密出回话秘钥
5. 之后服务器与客户端使用秘钥加密传输

握手过程中, 客户端如何验证证书的合法性？


https中间人攻击

Http1.0， 1.1， 2.0 协议的区别

http状态码 301和302的应用场景是什么，对SEO有什么影响

## 接口如何防刷

## 重绘(Repaint)和回流(reflow)

浏览器的渲染过程
DOM解析成DOM树
CSS解析成CSSOM树
DOM树和CSSOM树结合生成渲染树
计算元素位置和几何信息
渲染到屏幕上

## 为什么通常在发送数据埋点请求的时候使用的是 1x1 像素的透明 gif 图片？
1. 能够完成整个HTTP请求+响应
2. get请求不需要获取和处理数据，服务器也不需要发送数据
3. 跨域友好
4. 不会阻塞页面加载，影响用户体验，加载图片不需要操作 DOM，性能更好
5. 相比于 XMLHttpRequest对象发送 get请求，性能上更好
6. 1x1像素是最小的合法图片。 GIF的最低合法体积最小（最小的BMP文件需要74个字节，PNG需要67个字节，而合法的GIF，只需要43个字节，同样的响应，GIF可以比BMP节约41%的流量，比PNG节约35%的流量    ）

## 为什么前端监控要用GIF打点
[为什么前端监控要用GIF打点](https://mp.weixin.qq.com/s/v6R2w26qZkEilXY0mPUBCw?utm_source=tuicool&utm_medium=referral) 

## 做一个监控工具需要考虑哪些
需要收集的信息
1. UA
2. 渲染时间
3. 异常

通过对以上收集信息的分析考虑如何展示出来

## React/vue中为什么要在列表组件中写key,其作用是什么

## React中的setState什么时候是同步的，什么时候是异步的
这是所说的同步异步，并不是真正的同步异步，它还是同步执行的。
这是的异步指的是多个state合到一起进行批量更新。

在React中，如果是由React引发的事件处理（比如是通过onClick引发的事件处理,以及生命周期函数调用setState），调用setState不会同步更新this.state，除此之外的setState调用会同步执行this.state。
所谓"除此之外"，指的是绕过React通过addEventListener直接添加的事件处理函数，还有通过setTimeout/setInterval产生的异步调用。

原因：在React的setState函数实现中，会根据一个变量isBatchingUpdates 判断是直接更新this.state还是放到 队列中回头再说，而isBatchingUpdates 默认是false,也就表示setState会同步更新this.state，但是，有一个函数 batchedUpdates， 这个函数会把isBatchingUpdates修改为true,而当React在调用事件处理函数之前就会调用这个 batchedUpdates，造成的后果，就是由React控制的事件处理程序过程setState不会同步更新this.state.



```js
class Example extends React.Component {
   constructor() {
     super();
     this.state = {
       val: 0
     };
   }
   
   componentDidMount() {
     this.setState({val: this.state.val + 1});
     console.log(this.state.val);    // 第 1 次 log
 
     this.setState({val: this.state.val + 1});
     console.log(this.state.val);    // 第 2 次 log
 
     setTimeout(() => {
       this.setState({val: this.state.val + 1});
       console.log(this.state.val);  // 第 3 次 log 1 
 
       this.setState({val: this.state.val + 1});
       console.log(this.state.val);  // 第 4 次 log 2
     }, 0);
   }
 
   render() {
     return null;
   }
 };
```
打印结果是： 0, 0, 2, 3。

1. 第一次和第二次都是在react自身生命周期内，触发 isBatchingUpdates 为true， 所以并不会直接执行更新state, 而是加入了 dirtyComponents，所以打印时获取的都是更新前的状态 0
2. 两次setState时，获取到 this.state.val 都是 0，所以执行时都是将0设置为1，在react内部会被合并掉，只执行一次。设置完成后 state.val值为1。
3. setTimeout中的代码，触发时 isBatchingUpdates为false，所以能够直接进行更新，所以连着输出 2, 3


上面代码改用react hooks的话
```js
import React, { useEffect, useState } from 'react';

const ComponentTwo = () => {
    const [val, setVal] = useState(0);

    useEffect(() => {
        setVal(val+1);
        console.log(val);

        setVal(val+1);
        console.log(val);

        setTimeout(() => {
            
            setVal(val+1);
            console.log(val);

            setVal(val+1);
            console.log(val);
        }, 0)
    }, []);
    return null
};

export default ComponentTwo;
```

打印输出: 0, 0, 0, 0
更新的方式没有改变，首先是因为 useEffect 函数只运行一次，其次setTimeout是个闭包，内部获取到值val一直都是 初始化声明的那个值，所以访问到的值一直是0。以例子来看的话，并没有执行更新的操作。

在这种情况下，需要使用一个容器，你可以将更新后的状态值写入其中，并在以后的 setTimeout中访问它，这是useRef的一种用例。可以将状态值与ref的current属性同步，并在setTimeout中读取当前值。


理解事务：
就是一连串的事情，要么都做，要么都不做，如果中间发生异常而进行不下去的话，之前做了的事情都要撤回。举一个例子
使用支付宝从余额宝转到余利宝 1000元，需要做来两件事
1. 从余额宝扣除 1000元
2. 余利宝加1000元

1和2就可以理解为构成一个事务。

如果执行完1，到执行2的时候发成异常，导致2无法执行完成，那么1就要做回退操作。

## React/vue项目key的作用是什么
更新组件时判断两个节点是否相同。相同就复用，不相同就删除旧的重新创建。


## 为什么Vuex的mutation和Redux的reducer中不能做异步操作

### [vuex中为什么把异步操作封装在action, 把同步操作放在 mutations](https://www.zhihu.com/question/48759748/answer/112823337)
mutation必须是同步的意义在于 更好的debug。
这样每一个mutation执行完成后都可以对应到一个新的状态（和reducer一样），这样devtools就可以打个snapshot存下来，然后就可以随便time-travel了。如果你开着devtool调用一个异步的action，你可以清楚地看到它所调用的mutation是何时被记录下来的，并且可以立即查看他们对应的状态。

### Redux 为什么要把 reducer设计成纯函数

1. Redux的设计层面来解释为什么reducer必须是纯函数

2. 代码层面解释为什么reducer必须是纯函数



## debounce && throttle

debounce
函数防抖：一段时间内，只执行最后一次触发的函数

throttle
函数节流：一段时间内，只执行第一次触发的函数。

## 百度联想输入框需要注意什么
节流：边打字边搜索出结果
节流：边打字边显示备选词


处理移动端右下角的按钮按钮改为能处理的按键。只要不是确认就行，点击确认不触发onChange

给input添加type为search，但必须抱在form中


## 下面代码输出什么

```js
1 + '1'
true + true
4 + [1, 2, 3] // 41, 2, 3
'a' + + 'b'
4 * '3'
4 * []
4 * [1, 2] // NaN
```
11, 2, (41, 2, 3), aNaN, 12, 0, NaN


## `+`运算符既能用于数字加法，也能用于字符串拼接，怎么判断要执行哪个操作？

> 参考 《你不知道的JavaScript中卷》 4.4.2 字符串和数字之间的隐式强制类型转换

```js
var a = [1, 2];
var b = [3, 4];
a + b; // ”1, 23, 4“
```
a和b都不是字符串，但是它们都被强制转换为字符串然后进行拼接。原因何在？

如果一个操作数是对象（包括数组），则首先对其调用 ToPrimitive抽象操作，该抽象操作再调用 [[DefaultValue]]
`+`运算符其中某一个或两个操作数都是字符串（或者可以通过以上步骤得到字符串），则执行字符串拼接操作，否则执行数字加法
`[] + {}`和`{} + []`分别为 "[object object]" 和 0。

`[]`转为字符串为"", `{}`转为字符串为 "[object, object]", 所以`[] + {}`结果为"[object, object]"
而`{} + []`结果为0，原因是因为有的js解释器会将开头的 `{}`看作一个代码块，而不是 一个js对象，于是真正参与运算的是 `+[]`，就是将`[]`转换为number，于是得出答案0。
如何证明 `{}`被看作一个代码块而不是一个js对象呢，很简单，可以在`{}`里写一些语句:
```js
{console.log(111)} + [] // 值为0
```

`*`乘性运算符，如果某个操作数不是数值，后台会先使用 Number() 转型函数将其转换为数值。

> 参考 《JavaScript高级程序设计(第3版)》 3.5.5 乘性操作符



## 下面代码输出什么

```js
function foo() {
    console.log(this.a);
}
var a = 1;
foo();

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo,
}
obj.foo()

var c = new foo()
c.a = 3;
console.log(c.a);
```
1, 2, 3

## offsetWidth, clientWidth, scrollWidth分别是什么？有什么区别

content
padding-left
padding-right
scrollbar：垂直的滚动条宽度（假设有，没有便是0）
border-left
border-right

```js
clientWidth = content + padding-left + padding-right
offsetWidth = content + padding-left + padding-right + border-left + border-right + scrollbar
scrollWidth = content + padding-left + padding-right + border-left + border-right + scrollbar + 滚动进入不可见的内容
```

> https://www.cnblogs.com/sinosaurus/p/11080084.html





