
## 数据类型存储
基本类型数据保存在在栈内存中
引用类型数据保存在堆内存中，引用数据类型的变量是一个指向堆内存中实际对象的引用，存在栈中。

为什么基本数据类型存在栈内存，引用数据类型存在堆内存?
- 基本数据类型比较稳当，相对来说占用的内存较小
- 引用数据类型是动态的，大小不固定，占用的内存较大，但内存地址大小是固定的，因此可以将内存地址保存在栈中
- 与垃圾回收机制有关，方法执行时，会创建一个调用栈，当该方法执行完成，这个栈自动销毁；创建一个对象时，可能该对象会被其他对象引用

## 浅拷贝和赋值(=)的区别

基本类型赋值，系统会为新的变量在栈内存中分配一个新值，这个很好理解。
引用类型赋值，系统会为新的变量在栈内存中分配一个值，这个值仅仅是指向同一个对象的引用，和原对象指向的都是堆内存中的同一个对象。

```js
var obj1 = new Object();
var obj2 = obj1;
obj1.name = 'lucyStar';
console.log(obj2.name);
// lucyStar
```
我们可以看到，obj1保存了一个对象的实例，这个值被赋值到 Obj2中。赋值操作完成后，两个变量实际引用的是同一个对象，改变了其中一个，会影响另外一个值。

什么是浅拷贝？
如果是对象类型，则只拷贝一层，如果对象的属性又是一个对象，那么此时拷贝的就是此属性的引用。

简单实现一个浅拷贝
```js
function shadowCopy(obj) {
    const newObj = {};
    for(let prop in obj) {
        if(obj.hasOwnProperty(prop)){
            newObj[prop] = obj[prop];
        }
    }
    return newObj;
}
const obj1 = {
    name: 'litterStar',
    a: {
        b: '1'
    }
};
const obj2 = shadowCopy(obj1);
obj2.name = 'lucyStar';
obj2.a.b = '2';
console.log(obj1);
// { name: 'litterStar', a: { b: '2' } }
console.log(obj2);
// { name: 'lucyStar', a: { b: '2' } }
```
可以看到修改`obj2`的`name` 属性不会影响 `obj1`，但是修改 `obj2`的 a属性（是个对象）的 b，就会影响 obj1.a.b

使用下面这些函数得到的都是浅拷贝：
- `Object.assign`
- `Array.prototype.slice()`, `Array.prototype.concat()`
- 使用拓展运算符实现的复制


## 深拷贝

什么是深拷贝？
浅拷贝是只拷贝一层，深拷贝会拷贝所有的属性。深拷贝前后两个对象互不影响。

深拷贝的实现
- `JSON.parse(JSON.stringify())`
- 手写递归函数
- 函数库lodash

`JSON.parse(JSON.stringify())`有存在以下问题：
- 无法解决循环引用问题
- 无法拷贝特殊的对象，比如：RegExp, Date, Set, Map等在序列化的时候会丢失。
- 无法拷贝函数


尝试自己写一个深拷贝，需要考虑下面这几种情况
1. 属性是基本类型
2. 属性是对象
3. 属性是数组
4. 循环引用的情况，比如 `obj.prop1 = obj`

```js
function deepCopy(originObj, map = new WeakMap()) {
    // 判断是否为基本数据类型
    if(typeof originObj === 'object') {
        // 判断是都否为数组
        const cloneObj = Array.isArray(originObj) ? [] : {};
        // 判断是否为循环引用
        if(map.get(originObj)) {
            return map.get(originObj);
        }
        map.set(originObj, cloneObj);
        for(const prop in originObj) {
            cloneObj[prop] = deepCopy(originObj[prop], map);
        }
        return cloneObj;
    } else {
        return originObj;
    }
}

const obj1 = {
    a: '111',
}
obj1.obj2 = obj1;

const aa = deepCopy(obj1);
console.log(aa);
// { a: '111', obj2: [Circular] }
```
上面只是实现一个简单的深拷贝，很多情况未考虑到，比如 特殊的数据类型及兼容性的处理，更多细节的实现可以参考 lodash 中的 [cloneDeep](https://github.com/lodash/lodash/blob/master/cloneDeep.js)方法。

## 总结
|     | 和原数据是否指向同一对象 | 第一层数据为基本数据类型 | 原数据中包含对象     |
|-----|--------------|--------------|--------------|
| 赋值  | 是            | 改变会使原数据一同改变  | 改变会使原数据一同改变  |
| 浅拷贝 | 否            | 改变不会使原数据一同改变 | 改变会使原数据一同改变  |
| 深拷贝 | 否            | 改变不会使原数据一同改变 | 改变不会使原数据一同改变 |


> 备注：markdown 表格在 https://tableconvert.com/ 该网站生成，很方便。

## 参考
- [如何写出一个惊艳面试官的深拷贝?](https://juejin.im/post/5d6aa4f96fb9a06b112ad5b1#heading-5)
- [JavaScript数据类型的存储方法详解](https://www.jb51.net/article/122044.htm)
